---
title: "Notes | 华山旅游&终南山&近期小酌小聚" # 日期 #
date: 2024-04-12T15:15:53+08:00 # 日期 #
draft: false # 草稿与否 #
tags: ['旅行'] # 标签 #
categories: ['Notes'] # 分类 #

summary: "" # 文章简介 #
author: ["Jaywxl"] # 作者 #

cover:
    image: "" # 图片链接 #
    alt: "" # 图片名称 #
    hidden: false # 文章内不显示/显示 #

weight: false # 置顶 一般置顶 10（同weight参考时间）#

katex: false # 数学公式 #
mermaid: true # 流程图 #
hidemeta: false # 隐藏页面元素如：作者、时间等 #
# description: "Desc Text." # 单页面标题 #
---
> 很久没有写过blog了，最近真的是挺忙的（都是借口🤣），
> 爬完山太累了、
> 喝完酒太累了、
> 上完班太累了、
> 看书也太累了...
> 都是借口的啦　呜呜~~~
> 那就总结下最近的事情吧，一会儿再写一篇最近读的书
> （好久没写作文，真的是语言组织能力渣到爆欸:(）

## 爬山
爬山作为我工作中经常需要做的事情，放假爬山我一直还蛮不想干的。  
小陈从内蒙的煤矿回来，辞职了...我身边的地质同学几乎都辞职一轮了（工作了的），煤矿的工作非常辛苦而且危险，环境还非常的差劲，记得有一次他们分享照片，刚从煤矿爬上来的他们，除了口罩遮住的地方，满脸都黑了，真的是“从煤球里爬出来的”。  
小陈回家路过西安，开着他的哈弗大狗（薪资水平还不错），看起来很是轻松，我们也为他高兴，老同学来了总得聚聚。作为我们宿舍最喜欢花活、最讲究的人，小凡果不其然想出了一个好活--爬华山！他们俩一道给我软磨硬泡。  
一个节假日的早晨，冬天的早晨天才微微亮，蓝色的天空很透彻，没有一片云彩，阳光还未探出地平线，泛着的“鱼肚白”接着那片湛蓝，很是好看...其实这些都是我编的，因为七点从地铁站出来到纺织城，我的眼睛应该还没有睁开。  
坐上了大狗，想着华县出发了，虽然我很不想空余时间来爬山，不过也是还算有趣。一是和朋友们在一起有意思，群居动物嘛。二是华山五岳险之最还是挺好玩的。中途小插曲，有笨b高速口下错了。  
上山的路线我们选择了“西上北下”，风险较低，较为平缓。去北峰索道的路上，反正我向下是挺害怕的，不知道这种路向上得多刺激😂上山索道的路上遇到一个母亲带着孩子和孩子姥姥，小孩子果然是天不怕地不怕，坐在索道车厢里竟然走来走去，不知道为什么我小时候没有这么勇。爬升的路上两个地质好学生竟然还在看共轭节理，我已经晕头转向、脚趾紧扣了。索道站竟然是开在绝壁之上的，“脚踏实地”的感觉太棒了，出站后简单的在庙里休整了就向着西峰峰顶进发了。登顶就是那么索然无味，看着远处青龙背上的人们，我都替他们捏把汗。最之后接连攀登了几座主峰后，绕到了北峰下山，这两位优秀的地质工作者，环着华山几个山头跑了一圈，愣是一步都没让我歇着，下午竟然早早就完事回家了。下山来到县城吃了我第一顿塔斯汀，就那样...晚上绕了半个西安城，就为了找个大澡堂子，结果里面也是人山人海，草草收场了...哦想起来了这是23年的12月30号，第二天我们一起在绿树度过了美好的跨年夜...（全文的...都体现出了我的无法言说的无感，但和兄弟们在一起还是很开心的:)）  
送走了小陈，日子没过多久，就有和一对bren爬山了，这次是终南山，这个山其实我还挺想去的，想看看到底有没有活死人墓，结果上山下山一路都在拍照，这是我买了相机后第一次旅游拍照，出了几张，凑合看吧。

## 喝酒
去终南山是经过我们谋划的，那一夜，不知买了多少醉。也留下了这组精彩的照片。
img



<p align="right" > - by Jaywxl</p>
<p align="right" > Fri,Apr 12 2024 </p>