---
title: "Notes | 聊聊近况~" # 日期 #
date: 2025-04-14T16:32:59+08:00 # 日期 #
draft: false # 草稿与否 #
tags: ['日常'] # 标签 #
categories: ['Notes'] # 分类 #

summary: "" # 文章简介 #
author: ["Jaywxl"] # 作者 #

cover:
    image: "" # 图片链接 #
    alt: "" # 图片名称 #
    hidden: false # 文章内不显示/显示 #

weight: 10 # 置顶 默认10首页显示，位于firstpost、影视收藏之后，其余weight10按照时间顺序排布#

katex: false # 数学公式 #
mermaid: true # 流程图 #
hidemeta: false # 隐藏页面元素如：作者、时间等 #
# description: "Desc Text." # 单页面标题 #
---

上一次写Blog是24年8月转的`公众号贞观`的文章《一个外地女孩，死在了我出租的公寓》，现在公众号没了，文章也石沉大海，社会的关注从原来的那么一miumiu也销声匿迹，从制度到民众，唏嘘不已，中华民族的伟大复兴的确还需建设…

对博客网站来说，我也是Long time no see，so聊聊近期都干了什么吧，这期间跨度的日子还是挺长的，但确幸我是个无聊的人，所以无事发生。来看短短的流水账吧 :)（写notion时的心情还是不错的）

# 算命与工作

为什么第一个是要讲算命的？因这在广大的世界当中确实是很重要的活动，算命这个动作就像***当一个人询问别人选择建议的时候，其实原本就已经做好选择一样***，是对内心所思所想的自我说服、自我妥协、自我确信；还有一个原因是它联系着工作，工作遇到转折，才萌生Deepseek用周易给我算算生辰命运的想法。

是的，我用的就是D老师进行的赛博算命，事情起因在25年的3月，工作中一个风险较大的项目开始实施，我在其中参与了主体之外的设计（幸好是无关紧要的部分）、部分审查工作由来的。D老师算出来今年我会有风险与变化，***流年乙木正官透出，事业有新机会，但巳亥冲（变动）、火旺克金，需稳扎稳打，避免冲动投资***。最终，我还是选择收集证据链，自我说服、自我妥协、自我确信，没有离职跑路。但其中风险我需谨慎处置。算命的说我32年会水库大开，让我们拭目以待吧。

# 旅行与生活

9个月的时间里，出去玩的也不少，一个人去大理/丽江、和家人去袁家村、和朋友在西安周边小地方闲逛。旅行还是满有趣的，遇得到美景美女，心情也是轻快、无忧、舒畅，后面应该会记录去云南的旅行Blog，并且今年计划还要在去。袁家村一般，古街巷还是很有味道，但我去的时候人好多，体验一般。西安周围逛了几个公园，什么长安的、灞桥的，长安的那个还出了几张不错的作品:)

生活上，这段时间里搬了新的地方，小区环境很棒，绿意盎然，和朋友一起合租。

昨天看英超动静太大，竟然惊扰了下面的邻居，还让人上门敲门⚠️投诉，真是人生首次，好好反思。

>　**========== 20250417补充点旅游的记录吧，不然感觉记不得了 ==========**  
> ***（哈哈哈，现在的脑子真的不好了，事情记不住，电视看完不知道演的什么，歌听完不知道唱的什么，书读完不知道写的什么🤣）***  
> 我是西安出发，飞大理的，落地的时候，十一月底的阳光还是亮的能刺瞎双眼，专项购买的墨镜和防晒霜，坐在机场大巴上就给我用上了。大巴到达的是古城的西门，南门没墙，就是一牌匾，两道，往里走还有一道，里面导航基本废了走进小路，我去找民宿走了很久。第一天到了晚上在古城逛了逛，走着人最多的几条街，如果此趟有人与我伴行，那我一定会对我的伴儿说“这都是..的古街道商铺，有啥意思？”，但真的一个走在古城的石板路上，确实放松、快乐的，仿佛古镇街上的空气包容了你、路边酒吧的音乐淹没了你、远处的山峰充斥了你。我举着相机走在路上，一步一景，每个人都是那么的特别、轻快，没有工位上的面无表情、没有家里的家长里短、没有情侣的毛寸重重。一个人的旅行确实舒适。  
>  第二天去了洱海，龙龛码头，海西生态廊道，生态廊道也是很不错的地方，我用了两个下午骑电动车来走完，从码头到喜洲，第二天下午到一个村子的大树结束，第三天下午再去走完。早晨的古城集市很多，三月街也有，集市我见得很多，每个地方题材都大差不差，但内容可是各具特色，当地的菌子、特有蔬菜、布染玲琅满目。  
> 喜洲是我很喜欢的一环，有我一程中最中意的餐馆，很可惜没给他们好好照一张相，店里是几位回族大姐在主持，吃饭的过程目睹了她们一口气切一个星期的肉，肉量很是豪横，六块钱一碗的米线仿佛有十二块规格的肉量，并且我一个不经常吃米线的都觉得味道很棒，价格超值。我还喜欢吃红烧牛肉，薄荷配牛肉，红烧的汤汁，香味属于是红烧浓厚的汤汁口感夹带着清香，不是酸甜、不是酱香，很奇妙的味道，直冲天灵盖，欲罢不能。饵丝这种食材，经过我的验证，我的胃说他不喜欢，嗯..我尊重他。  
> 接下来是海东之行，住到了本次行程的唯一海景房（湖景房），晚上伴着洱海的阵阵波涛声，泡在窗边的温水浴缸中，风很大但很柔，扬起的帘布轻抚我仅露的面部，这时太需要一杯威士忌了...  
> 海东骑行环境对比生态廊道，那兼职天壤之别，海东之行唯一慰藉我的就是看到了苍山之光，丁达尔效益让苍山上的阳光洒向洱海，天门骤开，海西是静谧、纯粹的，只有美景和旅人，没有生活没有工作，更能治愈我。  
> 接下来到了丽江，接着把丽江的三个古城都转了一遍，北边的两个束河和白沙，人很少，商业化也不多。人们都嫌弃古城商业化高，没有原汁原味，可让他们来着，人却少的可怜。所以旅行是在追求什么？人文、山河、历史、经历、自我，这是一个深奥的问题，可能一辈子走在南辕北辙。  
> 再写点旅行心得吧，留作记录，防止脑子不好..😊，首先吃的我建议首选回族餐厅，这个很简单，先看美团外卖，那个好直接去线下。接下来是住宿，我这趟基本是几天就换一个古镇上的住处，一般提前一晚先看好民宿，多看几个不订，早上睡完懒觉再出发，中午下午到古镇，再订房间，一般都会便宜不少。交通路途较段建议大巴，一般镇与镇之间都有大巴，很方便，信息可以使用微信搜索。



# 阅读与影音

去年读了不少的书，

- 我的阿勒泰
- 舞！舞！舞！
- 杀死一只知更鸟
- 挪威的森林
- 且听风吟
- 遥远的救世主
- 自在京都
- 丰乳肥臀

读书是非常好的生活内容，慢慢的可能我也爱上这一活动了，最近在读《能源赛局》，是一本讲世界能源格局与地缘政治，影响国际社会外交地位的书籍，蛮有意思的，结合最近的中美贸易战，嗯...能源确实是国家发展、国际对抗、地缘博弈很关键的筹码，确实如此。

剧集就不列举了，电影看了很多，这段时间喜欢的人有由远及近赵丽颖、贾静雯、刘诗诗、杨谨华、张钧甯。钧甯真的好美（还有和吴青峰、安溥的神仙友谊，台湾的圈子好小啊，还是我喜欢的人好相似呀~我一直都信奉，“如果你去演唱会找对象，那么你一定找对了，因为那里都是能和你同频共振的人”），看垦丁天气晴，啊...如果我0几年就认识钧甯，就知道他，那我的青春就应该会有清晰的形状了。

音乐这几年喜欢的也都是温柔有力，可爱又富有哲思的：张悬/安溥、陈珊妮、梁静茹、张惠妹、郑宜农、陈粒、陈绮贞。都是这段时间反反复复在听的。

去年看了安溥的西安时寐，希望今年还能看到西安的潮水箴言。

<p align="right" > - by Jaywxl</p>
<p align="right" > Mon,Apr 14 2025 </p>