---
title: "故地重游_汉中行" # 日期 #
slug: "" # 链接名称 #
summary: "故地重游，在人生的十字路口来到汉中，心里很是开心。这个地方还留存着步入社会的第一个脚印，今天走过了了旧人旧事老地方，交织着的回忆与现况，潸然泪下，以记此文" # 文章简介 #
author: ["Jaywxl"] # 作者 #
date: 2023-08-10T12:22:29+08:00 # 日期 #
cover:
    image: "" # 图片链接 #
    alt: "" # 图片名称 #
    hidden: true # 文章内不显示/显示 #
categories: [Life] # 分类 #
tags: [Hanzhong] # 标签 #
ShowToc: ture #显示toc目录树 #
TocOpen: ture # toc目录树展开 #
katex: ture # 数学公式 #
mermaid: ture # 流程图 #
draft: false # 草稿与否 #
weight: false # 置顶 #
hidemeta: false # 隐藏页面元素如：作者、时间等 #
# description: "Desc Text." # 单页面标题 #
---



## 缘起

第一次来汉中是在22年的八月份，那年夏天很热。炎炎的烈日烤干了我最后的暑期，滚烫的热浪就迫不及待地卷着我走入这纷杂的社会。  

刚进单位，在西安办完所有的手续，直接到汉中入职。 第一份工作主要是做传统的地质工作，搞搞边坡、削削坡、种种树，日子过得也算是快活。  

梦魇的到来，事情比心里的预期更加让人难以接受——干地质调查，每天从大山深处抡着双腿，用双脚丈量祖国大地。  

抚摸着葱葱郁郁的重峦叠嶂，聆听着清澈见底的曲水延绵。这是办公室同志们梦寐以求的工作。他们总说这像旅游一样。  

压弯的腰仍背负着生活，破旧的街道还承受着喧嚣。这是我感慨更深的生活。汗水播撒在土地，父子牵手于街巷，这是我爱的生活，纯粹的生活。（他们总会我人文摄影的欲火，我知道我是个腊鸡啦qaq-_-）  

100元人民币一层楼的住宿条件，满满当当的住着整个项目组。我辞职了，走的很决绝。  

人们总是说“找好下家，再辞职”、“想清楚了，再辞职”。我不喜欢，我想不清楚，我想不清不楚。

## 回忆

23年的今天，下了D字头的动车，再一次来到这里，看着熟悉的街景，仿佛一切都没变，我也没变。我还是沉默害羞的，老同事们不敢再见了。以前会一个人悄悄地走在汉江漫滩；现在也是一个人悄悄地坐着吾悦广场的星巴克。

景色不错欧，看着（应该是4号桥）景色，路的那头是南郑，记忆中，那边有很多别墅和奇哥老婆所在的龙岗中学。不知道两口的小宝宝生下来了吗？不知道峰哥儿子的吉他学的怎么样了？不知道龙哥和对象结婚了吗？不知道尚哥混出头了吗？哈哈哈

人说工地上的人们总是情谊重的，确实，越艰辛的环境，越能凝结纯真的友谊。我喜欢，我想做一个纯粹的人。

## 未知

- 生活：之前的吉他还学的不明不白，喜欢的up也断更了（她是去拥抱生活了我怎么办呢）。
- 家人：家里的老人走了，妈妈却不那么伤心，“对于一个不能进食的古稀老人，饿着、痛苦着躺了一个月了，这种结果也是一种解脱”妈妈是一个很好的人，她胆怯却不懦弱；她自我但却充满善良。她从来都是身体力行，充满力量与希望，她很纯粹，纯粹的让人总是可怜她烦的傻（要好好待家人，每年做个体检，担起责任）。
- 工作：领导受够了国企的掣肘，准备摆脱桎梏（我可能又要挪地方了）。

---

前路迷惘，一切未知；

心怀热忱，披荆斩棘；

永远怀着纯粹的少年心！